# Spring
스피링 Framework

POJO(Plain Old Java Object)
기존의 자바 문법을 통해서 객체를 정의하는 과정
1. 환경 변화에 민감하지 않고 재사용 가능한 유연한 코드
2. 상대적으로 디버깅하기 매우 쉬움
3. 객체지향적인 설계를 제한없이 사용 가능

IoC(Inversion of Control)/ DI(Dependecy Injection)

AOP(Aspect Oriented Programming)

PSA(Portable Service Abstraction)

SOLID 원칙

Single Responsibility Principle
한 클래스는 하나의 책임만을 가져야 한다

Open/Closed Principle
소프트웨어 요소는 확장에는 열려 잇으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.

Liskov Substitution principle
프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.

Interface segregation Principle
특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다

Dependency inversion Principle
프로그래머는 추상화에 의존해야지 구체화에 의존하면 안된다.


# IoC(Inversion Of Control)
기존 개발 프로세스에서 라이브러리를 통해서 개발하면서 흐름의 주도권은 개발자에게 있었다.
하지만 Spring에서는 이 흐름이 Spring에 있다. 

# REST API 에 대해 설명하세요!
REST를 기반으로 만들어진 API 입니다. REST는 곧 개발에 있어서 자원을 이름으로 구분하여 자원을 시용하는데 있어서 이름의 언급, 호출로 상호작용을 하는 것을 의미합니다. 앞서 말한 자원을 명명할 때는 동사의 사용을 자제하고 자원에 대한 설명에 충실해야 합니다. 세부적으로는 마지막에 슬래시를 넣지 않는다 거나, 파일의 확장자를 포함하지 않는 점, 언더바 대신 하이픈을 사용하는 점에 있습니다. 또, 자원을 사용할 때, HTTP 메소드를 사용하게 되는데 대표적으로 POST, GET, PUT, DELETE 등이 있습니다. REST의 장점으로는 HTTP 기반 메소드를 사용하기 때문에 HTTP를 위한 별도의 인프라나 호환성 아키텍쳐를 구축할 필요가 없습니다. 또한 서버와 클라이언트의 역할을 명확히 구분할 수 있다는 큰 장점이 있습니다. 단점으로는 HTTP 자체가 낳은 프로토콜인지라 형태가 제한적이고 정의를 일일히 다 해 줘야 한다는 번거러움이 있습니다.

# Client side rendering과 Server side rendering에 대해서 설명하세요
Client sider Rendering
클라이언트 서버 렌더링은 서비스에 있어서 모든 연산을 서버 측에서 부담하는 구조를 설명하는 것입니다. 페이지 렌더링에 있어서 필요한 일부 데이터만 가져와 클라이언트가 설치된 기기에서 렌더링 후 가져오는 것을 말합니다. 주로 싱글 페이지 어플이나, 렌더링이 많이 필요하지 않은 페이지거나 SEO에 걸려야 할 필요성이 없는 어플에 주로 해당합니다. CSR에 장점으로는 렌더링에 있어서 사용자 기기에서 렌더링 되기 때문에 별도의 로딩 페이지 없이 화면이 전환된다는 점과, 서버의 부하를 줄여 성능, 비용 측면에서 장점을 가지고 있습니다. 단점으로는, SEO에서 검색이 되기 어렵다는 점과 부팅 과정에서 필요한 데이터들을 보통 서버에서 한번에 받아오기 때문에 오래 걸린다는 단점이 있습니다.

Server side Rendering 
클라이언트가 사이트에 들어오면 서버 측에서 접속할 페이지를 렌더해서 브라우저에 전달하는 경우를 말합니다. 이 같은 경우 서버 측에서 모든 데이터를 페이지에 렌더링해서 가져오기 때문에 서버의 부하가 심하다는 단점이 있습니다. 또한 서버 측에서의 렌더링이기 때문에 개발자가 서버 딴에서 개발을 중요시해야 하므로 CSR에 비해 신경을 많이 써야 합니다. 반면, SEO의 망에 들어오기 편하므로 홍보가 많이 필요한 페이지나 검색에 최적화 되어야 할 페이지 입장에서는 큰 장점을 가지고 있습니다. 

#DI(Dependency Injection)
DI는 의존관계를 외부에서 즉, 클래스를 정의하면서 의존관계를 정의함에 따라, 의존 관계를 분리하고 주입하는 형태가 되게끔 클래스와 객체를 정의하는 것을 말한다. 대표적으로 setter 메소드를 사용합니다. DI를 사용함에 따라, 의존대상이 객체와의 분리로 인해서 의존성이 떨어진다. 즉, 원본이 변화에 덜 민감해집니다. 또한 다른 곳에서 객체를 불러와도 문제가 없기에 재사용성이 좋아지고, 이에 따라 테스트하기 좋은 클래스가 됩니다. 또한, 이 클래스를 신경쓰지 않아도 되기에 가독성이 비교적 좋아집니다. 

